Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Silent Tides]
[المد والجزر الصامت]
[Episode 2]
[الحلقة الثانية]
[December 8, 1941, Macau]
[8 ديسمبر 1941، ماكاو]
The 20 barrels of gasoline have been inspected.
تم فحص 20 برميلًا من البنزين .
Load them onto the ship.
تحميلهم على السفينة.
Hold on, hold on.
تمسك، تمسك.
Everyone, wait.
الجميع، انتظروا.
Stop loading.
توقف عن التحميل.
Mr. Rodrigues.
السيد رودريغيز.
Stop it.
اوقفها.
Halt the loading.
أوقف التحميل.
Weren't you supposed to come at 8 o'clock
ألم يكن من المفترض أن تأتي في الساعة الثامنة؟
after our inspection to collect the payment?
بعد تفتيشنا لجمع الدفع؟
I just received an urgent telegram
لقد تلقيت للتو برقية عاجلة
[Rodrigues, Portuguese merchant in Macau]
[رودريجيز، التاجر البرتغالي في ماكاو]
from our American supplier.
من موردنا الأمريكي.
This shipment can no longer be paid in Hong Kong dollars.
لم يعد من الممكن دفع ثمن هذه الشحنة بالدولار الهونج كونجى.
It must be paid in US dollars only.
يجب أن يتم الدفع بالدولار الأمريكي فقط.
What?
ماذا؟
The Headquarters is considering
المقر الرئيسي يفكر في
using Macau as a replacement for Hong Kong.
استخدام ماكاو كبديل لهونج كونج.
Once the Empire controls Hong Kong
بمجرد سيطرة الإمبراطورية على هونغ كونغ
or even the entire Southeast Asia,
أو حتى جنوب شرق آسيا بأكمله،
Macau
ماكاو
will become the only isolated island in the South China Sea,
ستصبح الجزيرة المعزولة الوحيدة في بحر الصين الجنوبي،
or even in the entire Western Pacific, surrounded by our imperial forces.
أو حتى في غرب المحيط الهادئ بأكمله، محاطًا بقواتنا الإمبراطورية.
Given Portugal's limited military presence in Macau,
ونظراً للوجود العسكري المحدود للبرتغال في ماكاو،
if we're really going to implement an occupation,
إذا كنا سننفذ احتلالا حقيقيا،
it will be child's play.
سيكون الأمر سهلا كاللعبة الأطفال.
Therefore,
لذلك،
whether to directly occupy Macau
ما إذا كان ينبغي احتلال ماكاو بشكل مباشر
or to keep things as they are for now,
أو إبقاء الأمور كما هي في الوقت الحالي،
we will await
سوف ننتظر
your professional advice on this issue.
نصيحتك المهنية بشأن هذه المسألة.
Mr. Rodrigues,
السيد رودريغيز،
you can't be so unreasonable.
لا يمكنك أن تكون غير معقول إلى هذا الحد.
Transactions in Macau have always been
لقد كانت المعاملات في ماكاو دائمًا
settled in Hong Kong dollars.
تم تسويتها بالدولار الهونغ كونغي.
In such a short time,
في مثل هذا الوقت القصير،
[Ma Wanqi, owner of Hengfengyu Bank]
[ما وانكي، صاحب بنك هينجفينجيو]
in such a tiny place like Macau,
في مكان صغير مثل ماكاو،
where am I supposed to get you this huge amount of US dollars?
أين من المفترض أن أحصل لك على هذا المبلغ الضخم من الدولارات الأمريكية؟
Macau is indeed small,
ماكاو صغيرة بالفعل،
but
لكن
you can still find help from Hong Kong.
لا يزال بإمكانك العثور على المساعدة من هونج كونج.
But our ship must leave
ولكن سفينتنا يجب أن تغادر
before 8 AM.
قبل الساعة 8 صباحًا.
The banks and forex markets in Hong Kong
البنوك وأسواق الفوركس في هونغ كونغ
don't open until 9 AM.
لا تفتح قبل الساعة 9 صباحًا.
It is
إنها
impossible for us to make it!
من المستحيل بالنسبة لنا أن نفعل ذلك!
In a nutshell,
باختصار،
this deal will be canceled unless you
سيتم إلغاء هذه الصفقة ما لم تقم بذلك
change the payment to US dollars.
تغيير الدفع إلى الدولار الأمريكي.
[Mr. Lin, Chinese merchant in Macau]
[السيد لين، تاجر صيني في ماكاو]
The only solution now is
الحل الوحيد الآن هو
to send a speedboat
إرسال قارب سريع
to Hong Kong and have this payment
إلى هونج كونج والحصول على هذا الدفع
exchanged into US dollars.
تم تحويلها إلى الدولار الأمريكي.
But the Hong Kong foreign exchange markets
لكن أسواق الصرف الأجنبي في هونج كونج
only open at 9 AM.
مفتوح فقط في الساعة 9 صباحًا.
Such a large amount of US dollars
مثل هذا المبلغ الكبير من الدولارات الأمريكية
would take considerable time just for the exchange.
سوف يستغرق الأمر وقتًا طويلاً فقط للتبادل.
Even if we pull it off,
حتى لو نجحنا في ذلك،
by the time we rush back to Macau,
بحلول الوقت الذي نعود فيه مسرعين إلى ماكاو،
it'll be too late, I'm afraid.
أخشى أن يكون الوقت قد فات.
Hello.
مرحبًا.
This is He Xian.
هذا هو هي شيان.
Mr. Lin?
السيد لين؟
All this money has to be
كل هذه الأموال يجب أن تكون
exchanged into US dollars today?
تم تحويلها إلى الدولار الأمريكي اليوم؟
Not just today,
ليس اليوم فقط،
but by noon today at the latest,
ولكن بحلول ظهر اليوم على أقصى تقدير،
the exchanged US dollars must be
يجب أن يتم تبادل الدولارات الأمريكية
delivered back to Macau.
تم تسليمها إلى ماكاو.
Doesn't that mean
ألا يعني ذلك؟
it must be exchanged before 8:30?
هل يجب استبداله قبل الساعة 8:30؟
That's only 4 hours in total!
وهذا فقط 4 ساعات في المجموع!
I know this is almost like an impossible mission.
أعلم أن هذه المهمة تبدو مستحيلة تقريبًا.
No one else could do it.
لا أحد يستطيع فعل ذلك.
That's why I recommended you
لهذا السبب أوصيتك
to Mr. Ma Wanqi.
للسيد ما وانكي.
Ma Wanqi?
ما وانكي؟
You mean Mr. Ma, the owner of Hengfengyu?
هل تقصد السيد ما، صاحب هنغفنجيو؟
Yes,
نعم،
we're partners in this business.
نحن شركاء في هذا العمل.
He's the major shareholder.
إنه المساهم الرئيسي.
Mr. Lin,
السيد لين،
thank you for thinking of me
شكرا لك على التفكير بي
and bringing me such a big deal.
وأحضر لي مثل هذه الصفقة الكبيرة.
But I
ولكن انا
can't accept it.
لا أستطيع قبول ذلك.
Xian,
شيان،
please think twice about it.
من فضلك فكر في الأمر مرتين.
How about this?
ماذا عن هذا؟
Mr. Ma and I will pay you double commission.
أنا والسيد ما سوف ندفع لك عمولة مضاعفة.
It's not about the commission.
لا يتعلق الأمر باللجنة.
Let me talk to him.
دعني أتحدث معه.
Mr. He,
السيد هو،
I'm Ma Wanqi.
أنا ما وانكي.
Hello, Mr. Ma.
مرحباً سيد ما.
Here's the thing.
هذا هو الشيء.
I know that Lin and I are being quite presumptuous
أعلم أن لين وأنا مغروران جدًا
to approach you like this.
لأقترب منك بهذه الطريقة.
But I hope you can hear me out before making
لكن أتمنى أن تتمكن من سماعي قبل اتخاذ أي إجراء.
your decision.
قرارك.
Please go ahead.
من فضلك إذهب للأمام.
Yesterday, at the Hong Kong-Macau Ferry Terminal,
أمس، في محطة عبّارات هونج كونج-ماكاو،
there was a fundraising performance for national salvation.
كان هناك عرض لجمع التبرعات للإنقاذ الوطني.
It was you who helped defeat the Japanese Specie Bank
لقد كنت أنت الذي ساعد في هزيمة بنك العملات الياباني
and won a large sum of money from them,
وربحت منهم مبلغًا كبيرًا من المال،
right?
يمين؟
I was just doing a favor
لقد كنت فقط أفعل معروفا
by the way.
بالمناسبة.
But this makes me believe
لكن هذا يجعلني أصدق
that you are a patriotic Chinese.
أنك صيني وطني.
That fundraising performance was
كان هذا الأداء لجمع التبرعات
for the war supplies
لإمدادات الحرب
that Lin and I were purchasing.
الذي كنا نشتريه أنا ولين.
These war supplies will exert
هذه الإمدادات الحربية سوف تمارس
a direct influence on the frontline situation.
تأثير مباشر على الوضع في الخطوط الأمامية.
Lin and I finally gathered enough money
لقد جمعنا أنا ولين أخيرًا ما يكفي من المال
and secured those goods.
وتأمين تلك البضائع.
They must be shipped
يجب أن يتم شحنها
within a specific time today
في وقت محدد اليوم
to safely reach the rear areas.
للوصول إلى المناطق الخلفية بأمان.
But the supplier suddenly changed his mind
لكن المورد غيّر رأيه فجأة
and now demands payment in US dollars.
ويطالب الآن بالدفع بالدولار الأمريكي.
In such a short time,
في مثل هذا الوقت القصير،
we can't complete such a large currency exchange.
لا يمكننا إتمام مثل هذا التبادل الكبير للعملة.
Now, the supplies might not only fail to reach the frontline soldiers
الآن، قد لا تفشل الإمدادات في الوصول إلى جنود الخطوط الأمامية فحسب
but could even fall into the hands of the Japanese
ولكن من الممكن أن تقع في أيدي اليابانيين أيضًا
and become tools for their invasion of China.
ويصبحون أدوات لغزوهم للصين.
I see now.
انا ارى الان.
Mr. He,
السيد هو،
I know it's almost impossible for anyone
أعلم أنه من المستحيل تقريبًا على أي شخص
to complete this large currency exchange
لإكمال عملية تبادل العملات الكبيرة هذه
in such a short time.
في مثل هذا الوقت القصير.
We've never met before,
لم نلتقي من قبل
and I know my request is
وأنا أعلم أن طلبي هو
too presumptuous.
مغرور للغاية.
But...
لكن...
Mr. Ma,
السيد ما،
I can't
لا أستطبع
guarantee success,
ضمان النجاح
but I can promise
ولكن يمكنني أن أعدك
that I'll do my absolute best.
أنني سأبذل قصارى جهدي.
Within your specified time,
في الوقت المحدد لك،
however much I can exchange,
مهما كان ما أستطيع تبادله،
that's what you'll get.
هذا ما ستحصل عليه.
Thank you, Mr. He.
شكرا لك سيد هي.
Thank you.
شكرًا لك.
There's one more thing.
هناك شيء آخر.
The Japanese are also coveting these supplies
اليابانيون أيضًا طماعون في هذه الإمدادات
and will stop at nothing to get them.
ولن يتوقفوا عند أي شيء للحصول عليهم.
So please keep this under wraps
لذا يرجى إبقاء هذا الأمر طي الكتمان
and don't reveal to anyone
ولا تكشف لأحد
the reason for this currency exchange.
سبب هذا التغيير في العملة.
Please rest assured.
يرجى التأكد.
I'll keep it confidential.
سأبقي الأمر سريا.
Thank you, Mr. He.
شكرا لك سيد هي.
Xian.
شيان.
What business
ما هو العمل
got you in such a hurry?
هل أنت في عجلة من أمرك؟
It's still dark outside.
لا يزال الظلام دامساً في الخارج.
Call Quan right now
اتصل بـ Quan الآن
and tell him to wait for me at Huilong.
وأخبره أن ينتظرني في هويلونغ.
Okay.
تمام.
I'm leaving.
انا ذاهب.
Mm-hmm.
مممم.
Such a big order,
مثل هذا الطلب الكبير
and it's so urgent.
وإنه أمر عاجل للغاية.
Where did you receive it from?
من أين حصلت عليه؟
Don't ask
لا تسأل
about the client.
عن العميل.
I've promised to keep it secret.
لقد وعدت بأن أبقي الأمر سرا.
Lyu,
ليو،
I promise you
أعدك
that the client is a legitimate businessman.
أن العميل هو رجل أعمال شرعي.
They just had an emergency come up
لقد حدثت لهم حالة طوارئ للتو
and needed help urgently.
وكانت بحاجة إلى المساعدة بشكل عاجل.
Alright,
على ما يرام،
since you're vouching for it,
بما أنك تضمن ذلك،
I won't ask any more questions.
لن أسأل المزيد من الأسئلة.
Fine.
بخير.
What do you need from me?
ماذا تريد مني؟
How many US dollars do you have in your account?
كم دولار أمريكي موجود في حسابك؟
I need all of it.
أحتاج إلى كل ذلك.
All of it?
كل هذا؟
Yes.
نعم.
Also, we've got way too many banks on the Finance Street.
لدينا أيضًا عددًا كبيرًا جدًا من البنوك في شارع التمويل.
I can't handle it all by myself.
لا أستطيع التعامل مع كل هذا بنفسي.
I have
أملك
a list here.
قائمة هنا.
Can you
هل تستطيع
help me visit a few of them?
ساعدني في زيارة بعضهم؟
I'm familiar with all these banks.
أنا على دراية بجميع هذه البنوك.
No problem. You can leave it to me.
لا مشكلة، يمكنك ترك الأمر لي.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
In a word,
باختصار،
I need all the US dollars.
أحتاج إلى كافة الدولارات الأمريكية.
Before 7:30,
قبل الساعة 7:30،
make sure they deliver it to Huilong.
تأكد من تسليمها إلى Huilong.
Quan will settle the payment with them.
سوف يقوم Quan بتسوية الدفع معهم.
Okay.
تمام.
Thanks.
شكرًا.
Mr. He?
السيد هو؟
Come on.
تعال.
Please come in.
من فضلك ادخل.
Mr. He,
السيد هو،
no worries.
لا شكر على واجب.
I'll surely deliver it on time.
سأقوم بتسليمه في الوقت المحدد بالتأكيد.
Thank you.
شكرًا لك.
[Huilong Bank]
بنك هويلونج
1,600 from Taihua Bank?
1600 من بنك تايهوا؟
Okay.
تمام.
Thanks.
شكرًا.
Boss,
رئيس،
Assistant Manager Chen from Hengfengyu has arrived.
لقد وصل مساعد المدير تشين من هينغفينجيو.
Manager Chen,
المدير تشين،
thank you for coming.
شكرا لحضورك.
No,
لا،
thank you for all the effort, Mr. He.
شكرا لك على كل الجهود المبذولة، السيد هي.
Here's the Hong Kong dollars I brought.
هذه هي دولارات هونج كونج التي أحضرتها.
They're all in the suitcase.
إنهم جميعا في الحقيبة.
How are things on your end?
كيف هي الأمور بالنسبة لك؟
I've contacted all the banks on the Finance Street
لقد اتصلت بجميع البنوك في شارع المالية
and got all the US dollars here.
وحصلت على كل الدولارات الأمريكية هنا.
This is the total amount.
هذا هو المبلغ الإجمالي.
We're still 6,000 US dollars short?
هل لا زال ينقصنا 6000 دولار أمريكي؟
Yes.
نعم.
Throughout the Finance Street of Hong Kong,
في جميع أنحاء شارع التمويل في هونج كونج،
there are no more US dollars available.
لم يعد هناك المزيد من الدولارات الأمريكية المتاحة.
For the remaining 6,000,
بالنسبة للـ 6000 المتبقية،
I'm afraid we'll have to wait until the banks open.
أخشى أن علينا الانتظار حتى تفتح البنوك.
The banks don't open until 9 o'clock.
البنوك لا تفتح قبل الساعة التاسعة.
After getting the US dollars,
بعد الحصول على الدولار الأمريكي،
I need to rush back to Macau.
أحتاج إلى العودة سريعًا إلى ماكاو.
If I don't make it back by noon,
إذا لم أتمكن من العودة بحلول الظهر،
that batch of goods just can't be shipped.
لا يمكن شحن هذه الدفعة من البضائع.
Oh, right.
أوه، صحيح.
HSBC (Hong Kong and Shanghai Banking Corporation)
HSBC ( مؤسسة هونغ كونغ وشنغهاي المصرفية)
has a Chinese chief accountant,
لديه محاسب رئيسي صيني،
surnamed Qiao.
لقبه تشياو.
He's said to be quite willing
ويقال أنه على استعداد تام
to reach out to his fellow Chinese.
للتواصل مع زملائه الصينيين.
Manager Chen,
المدير تشين،
do you know Mr. Qiao's address?
هل تعرف عنوان السيد تشياو؟
You're here to visit Mr. Qiao for business, aren't you?
أنت هنا لزيارة السيد تشياو من أجل العمل، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
For business matters, go to the bank.
بالنسبة لأمور العمل اذهب إلى البنك.
How can you come so early in the morning
كيف يمكنك أن تأتي في الصباح الباكر؟
to disturb someone at their home?
إزعاج شخص ما في منزله؟
I'm really sorry,
انا اسف حقا
but I have urgent business.
ولكن لدي عمل عاجل.
Could you please let him know?
هل بإمكانك إخباره من فضلك؟
It's way too early.
إنه مبكر جدًا.
It's really not possible.
إنه ليس ممكنا حقا.
Please leave.
من فضلك أرحل.
Sir,
سيد،
please make an exception.
من فضلك قم بعمل استثناء.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Mr. He!
السيد هو!
Miss Qiao?
السيدة تشياو؟
[Righteous Ho's Hall]
[قاعة الصالحين]
Our men hunted him all the way.
لقد طارده رجالنا حتى النهاية.
We thought Huang Gongjie
كنا نظن هوانغ Gongjie
[Loyalty lasts forever]
[الولاء يدوم إلى الأبد]
would escape to nearby Macau.
وسوف يهرب إلى ماكاو القريبة.
But that bastard
لكن ذلك الوغد
knew we would try to intercept him.
عرفنا أننا سنحاول اعتراضه.
He went straight across Lingding Channel
ذهب مباشرة عبر قناة لينغ دينغ
and fled to Hong Kong.
وفرّ إلى هونغ كونغ.
He's still
إنه لا يزال
a wanted man in Hong Kong.
رجل مطلوب في هونج كونج.
This bastard
هذا الوغد
won't stay there for long
لن أبقى هناك لفترة طويلة
and will try to escape elsewhere.
وسيحاول الهروب إلى مكان آخر.
Send people to the Hong Kong outpost immediately
أرسل الناس إلى مركز هونغ كونغ على الفور
and issue a manhunt order
وأصدر أمر مطاردة
to kill Huang Gongjie
لقتل هوانغ قونغجي
with no mercy!
بلا رحمة!
-Yes!
-نعم!
Mr. He,
السيد هو،
what client is
ما هو العميل
so important
مهم جدا
that you can't even wait for the bank to open?
أنك لا تستطيع حتى الانتظار حتى يفتح البنك؟
I'm sorry, Mr. Qiao.
أنا آسف، السيد تشياو.
I've promised my client to keep it secret.
لقد وعدت موكلي بأن أبقي الأمر سراً.
I can assure you
أستطيع أن أؤكد لك
that this foreign exchange will be used legally and properly.
أن هذا النقد الأجنبي سيتم استخدامه بشكل قانوني وسليم.
It's just that the client is in a special situation
فقط أن العميل في وضع خاص
and needs it urgently.
ويحتاج إليها بشكل عاجل.
Yes.
نعم.
Come on, Renyu! Why are you being so fussy?
هيا يا رين يو! لماذا أنتِ مُتذمرة هكذا؟
Don't you keep your HSBC clients confidential, too?
ألا تحافظ على سرية عملائك في بنك HSBC أيضًا؟
Besides, last night
بالإضافة إلى ذلك، الليلة الماضية
when I mentioned Mr. He to you,
عندما ذكرت لك السيد هو،
you told me
لقد قلت لي
how amazing he was
كم كان مذهلا
and that you wanted to meet him.
وأنك تريد مقابلته.
Now he's here in person,
والآن هو هنا شخصيا،
asking for your help,
أطلب مساعدتك،
yet you won't do this small favor?
ولكنك لن تفعل هذا المعروف الصغير؟
I didn't say I wouldn't help.
لم أقل أنني لن أساعد.
But 6,000 US dollars is
لكن 6000 دولار أمريكي هو
not a small amount.
ليس كمية صغيرة.
To exchange it before the bank opens,
لاستبداله قبل فتح البنك،
I need to inform the bank's treasury
أريد إبلاغ خزينة البنك
in advance.
مقدماً.
The money needs to be temporarily transferred from the vault.
يجب تحويل الأموال مؤقتًا من الخزنة.
So I should tell them the reason.
لذا يجب أن أخبرهم بالسبب.
The reason is helping a friend!
السبب هو مساعدة صديق!
Mr. Qiao,
السيد تشياو،
if it were my own matter,
لو كان الأمر يخصني،
I would never trouble you like this.
لن أزعجك أبدًا بهذا الشكل.
But to be honest,
ولكن لكي أكون صادقا،
my client's matter is critical.
إن مسألة موكلي مهمة للغاية.
So
لذا
I had to come to you for help.
لقد كان لزاما علي أن آتي إليك طلبا للمساعدة.
It's okay.
لا بأس.
Renyu, stop being so fussy.
رينيو، توقفي عن كونكِ صعبة الإرضاء.
It's a small favor.
إنها خدمة صغيرة.
Just help out.
فقط ساعد.
I didn't say I wouldn't help.
لم أقل أنني لن أساعد.
Oh, my!
أوه، يا إلهي!
I'll help.
سأساعدك.
I'll make the call right now.
سأجري المكالمة الآن.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
You should thank Yinwan instead.
ينبغي عليك أن تشكر ينوان بدلا من ذلك.
She admires you.
إنها معجبة بك.
Thank you.
شكرًا لك.
Mm.
مم.
Extra! Extra!
إضافي! إضافي!
Japan launched a surprise attack at Pearl Harbor
شنت اليابان هجومًا مفاجئًا على بيرل هاربور
and declared war on America!
وأعلن الحرب على أمريكا!
Extra! Extra!
إضافي! إضافي!
Japan launched a surprise attack at Pearl Harbor
شنت اليابان هجومًا مفاجئًا على بيرل هاربور
and declared war on America!
وأعلن الحرب على أمريكا!
[Kwong Yik Bank]
[بنك كوونغ ييك]
Mr. Lyu!
السيد ليو!
Double-check it again later.
تأكد من ذلك مرة أخرى لاحقًا.
-Mr. Lyu!
-سيد ليو!
Bad news!
اخبار سيئة!
What's the rush?
ما هو الاندفاع؟
The radio just reported
لقد ذكرت الإذاعة للتو
that Japan has attacked Pearl Harbor
أن اليابان هاجمت بيرل هاربور
and gone to war with America!
وذهب إلى الحرب مع أمريكا!
What did you say?
ماذا قلت؟
Is that true?
هل هذا صحيح؟
What's wrong, Renyu?
ما الأمر يا رين يو؟
Last night,
ليلة أمس،
Japan secretly attacked Pearl Harbor in America.
هاجمت اليابان بيرل هاربور في أمريكا سراً.
Oh, no,
أوه لا
we're screwed.
لقد اخفقنا.
Britain and America are allies.
بريطانيا وأمريكا حليفتان.
Japan even dared to attack America!
حتى اليابان تجرأت على مهاجمة أمريكا!
Then Hong Kong is not safe, either.
ومن ثم فإن هونج كونج ليست آمنة أيضًا.
I just wondered why He Xian
لقد تساءلت للتو لماذا هي شيان
suddenly exchanged so much foreign currency.
فجأة تم تبديل الكثير من العملات الأجنبية.
If the Japanese attack Hong Kong,
إذا هاجم اليابانيون هونج كونج،
the Hong Kong dollar will be doomed.
سوف يكون الدولار في هونج كونج محكوما عليه بالفشل.
It will collapse very soon!
سوف تنهار قريبا جدا!
The war started at midnight,
بدأت الحرب عند منتصف الليل،
and he exchanged for US dollars before dawn.
وقام بتبديلها بالدولار الأمريكي قبل الفجر.
He must have gotten inside information from somewhere.
لا بد أنه حصل على معلومات داخلية من مكان ما.
We're done for.
لقد انتهينا.
He's taken all our foreign currency.
لقد أخذ كل عملاتنا الأجنبية.
We've lost big time.
لقد خسرنا كثيرا.
Oh, no.
أوه لا.
What should we do now?
ماذا يجب علينا أن نفعل الآن؟
How about I go ask Xian about it later?
ماذا عن أن أسأل شيان عن ذلك لاحقًا؟
No time to waste.
لا يوجد وقت لنضيعه.
Just go find him now!
فقط اذهب وابحث عنه الآن!
-Go ahead! -Go!
-إذهب للأمام! -إذهب!
Your bag.
حقيبتك.
Look at what kind of friend you've made.
انظر إلى نوع الصديق الذي كونته.
What?
ماذا؟
Don't you understand?
ألا تفهم؟
If Japan and America go to war,
إذا دخلت اليابان وأمريكا في حرب،
Hong Kong will immediately end up in crisis.
هونج كونج سوف تقع في أزمة على الفور.
He Xian is really something.
هي شيان هو في الواقع شيء ما.
Even HSBC didn't receive the news until just now,
حتى بنك HSBC لم يتلقى الخبر إلا الآن،
but somehow he knew it first.
لكن بطريقة أو بأخرى كان هو من علم بذلك أولاً.
Before the Hong Kong dollar's sharp drop,
قبل الانخفاض الحاد في قيمة الدولار في هونج كونج،
he came to exchange currency
لقد جاء ليتبادل العملات
when the banks were still closed.
عندما كانت البنوك لا تزال مغلقة.
He was simply using you
لقد كان يستغلك فقط
to get something without losing anything.
الحصول على شيء دون خسارة أي شيء.
Impossible.
مستحيل.
How is it impossible?
كيف يكون ذلك مستحيلا؟
The fact is clear.
الحقيقة واضحة.
Or it couldn't be just a mere coincidence.
أو ربما لا يكون هذا مجرد مصادفة.
I'm off to the bank now.
سأذهب إلى البنك الآن.
Let's talk when I get back.
دعونا نتحدث عندما أعود.
He Xian is here.
هي شيان هنا.
Mr. He!
السيد هو!
He Xian!
هو شيان!
Mr. He,
السيد هو،
where's my money?
أين مالي؟
Mr. He, where are my US dollars?
السيد هو، أين دولاراتي الأمريكية؟
Exchange our money back right now.
إسترجع أموالك الآن.
Yeah!
نعم!
Exchange our US dollars back.
استبدال دولاراتنا الأمريكية مرة أخرى.
Return it to us!
أعدها إلينا!
-Yes! Return it! -Guys,
-نعم! أعدها! -يا شباب،
what happened?
ماذا حدث؟
Stop playing dumb.
توقف عن اللعب بالغباء.
Hurry and exchange our US dollars back.
سارع واستبدل دولاراتنا الأمريكية.
Hurry and exchange it back!
سارع واستبدله مرة أخرى!
Exchange our US dollars back!
استبدال دولاراتنا الأمريكية مرة أخرى!
Yes, exchange it back!
نعم، قم بإستبداله مرة أخرى!
Alright.
على ما يرام.
Xian, tell me the truth.
شيان، قل لي الحقيقة.
Did you know about this in advance?
هل كنت تعلم بهذا مسبقًا؟
Know what in advance?
اعرف ما هو مقدما؟
The war between America and Japan.
الحرب بين أمريكا واليابان.
Otherwise, why were you
وإلا فلماذا كنت؟
in such a hurry to exchange all the US dollars
في عجلة من أمرهم لتبادل كل الدولارات الأمريكية
from every bank?
من كل بنك؟
America and Japan
أمريكا واليابان
have gone to war?
هل ذهبت إلى الحرب؟
Why are you still playing dumb right now?
لماذا لا تزال تلعب دور الغباء الآن؟
How could you do this to your fellows in this industry?
كيف يمكنك أن تفعل هذا لزملائك في هذه الصناعة؟
That's right!
هذا صحيح!
You're so disloyal!
أنت غير مخلص جدًا!
Indeed!
بالفعل!
You can't do this!
لا يمكنك فعل هذا!
All right, enough!
حسنا، كفى!
Xian,
شيان،
I don't care if you learned the news
لا يهمني إذا علمت الأخبار
in advance or not.
مقدما أم لا.
Exchange everyone's US dollars back,
استبدال دولارات الجميع الأمريكية مرة أخرى،
and we'll forget about this matter.
وسوف ننسى هذا الأمر.
Okay?
تمام؟
Lyu,
ليو،
I'm afraid that's not possible.
أخشى أن هذا ليس ممكنا.
Why not?
ولم لا؟
I was also entrusted by someone else
لقد تم تكليفي من قبل شخص آخر أيضًا
to exchange US dollars from you.
لتبادل الدولار الأمريكي منك.
The money has been exchanged,
لقد تم تبادل الأموال
and I've notified my client.
وقد أبلغت موكلي.
My client is in dire need of these US dollars for an emergency.
إن موكلي في حاجة ماسة إلى هذه الدولارات الأمريكية لحالة طارئة.
I can't delay their big plan.
لا أستطيع تأخير خطتهم الكبيرة.
Fine.
بخير.
Then tell everyone
ثم أخبر الجميع
who this client is
من هو هذا العميل
and what these US dollars are for.
وما هي استخدامات هذه الدولارات الأمريكية؟
I'm sorry.
أنا آسف.
I've promised my client to keep it secret.
لقد وعدت موكلي بأن أبقي الأمر سراً.
I can't tell you.
لا أستطيع أن أخبرك.
Listen to him making excuses!
استمع إليه وهو يقدم الأعذار!
Just tell us!
فقط أخبرنا!
Yeah!
نعم!
Don't be silent!
لا تصمت!
Say it!
قلها!
Enough.
كافٍ.
Stop it!
اوقفها!
He Xian,
هي شيان،
on behalf of everyone, I'll ask you one last time.
بالنيابة عن الجميع، سأطلب منك مرة أخيرة.
Can you return these US dollars
هل يمكنك إرجاع هذه الدولارات الأمريكية؟
or not?
أم لا؟
Lyu,
ليو،
if I've caused any losses for anyone,
إذا تسببت في أي خسائر لأي شخص،
I can offer nothing but my apologies.
لا أستطيع أن أقدم شيئا سوى اعتذاري.
Is this how you do business?
هل هذه هي الطريقة التي تتعامل بها مع أعمالك؟
You're
انت
being shameless!
لا تخجل!
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
The Japanese have attacked.
لقد هاجم اليابانيون.
War's broken out.
لقد اندلعت الحرب.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Take cover quickly!
احتمي بسرعة!
Those US dollars are still in the bank.
لا تزال تلك الدولارات الأمريكية في البنك.
I must get them out.
يجب أن أخرجهم.
Xian, are you crazy?
شيان هل أنت مجنون؟
[Huilong Bank]
بنك هويلونج
Quan!
الماندرين!
Manager Chen!
مدير تشين!
Xian, I'm here...
شيان، أنا هنا...
Quan!
الماندرين!
Push harder...
ادفع بقوة أكبر...
Are you alright?
هل انت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
Where's Manager Chen?
أين المدير تشين؟
Inside... He's still inside.
في الداخل...لا يزال في الداخل.
Manager Chen!
مدير تشين!
Manager Chen.
المدير تشين.
Quan, take this suitcase away.
كوان، خذ هذه الحقيبة بعيدًا.
I need to take something out of here.
أحتاج إلى إخراج شيء ما من هنا.
The building's burning down.
المبنى يحترق.
Go!
يذهب!
-It's going to collapse! Don't do it! -Go!
-سوف ينهار! لا تفعل ذلك! -اذهب!
[Huilong Bank]
بنك هويلونج
Why is it just you alone?
لماذا أنت وحدك؟
Where's Xian?
أين شيان؟
He's still inside.
مازال في الداخل.
Xian told me to bring out the US dollars.
طلب مني شيان أن أحضر الدولارات الأمريكية.
He said he had something important to grab.
قال إنه لديه شيئًا مهمًا ليحصل عليه.
At a time like this,
في وقت كهذا،
he's still trying to take something out?
مازال يحاول إخراج شيء ما؟
He Xian really
هي شيان حقا
values money more than his life.
يقدر المال أكثر من حياته.
-Xian! -Quan!
-زيان! -كوان!
Xian!
شيان!
[Huilong Bank]
بنك هويلونج
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Did you get hurt?
هل تعرضت للأذى؟
Where are the US dollars?
أين الدولار الأمريكي؟
Here. They're here.
هنا. إنهم هنا.
Don't worry.
لا تقلق.
It was blown up?
لقد تم تفجيره؟
How could there be such a coincidence?
كيف يمكن أن يكون هناك مثل هذه المصادفة؟
On today's last Steamship Sai On heading back to Macau,
على متن آخر سفينة بخارية اليوم، ساي أون، في طريق عودتها إلى ماكاو،
there was a fellow from Hong Kong
كان هناك زميل من هونج كونج
who witnessed
من شهد
Huilong Bank being hit during the bombing,
بنك هويلونغ يتعرض للقصف أثناء القصف،
going up in flames,
الاشتعال في النيران،
and being reduced to ruins.
وتحويلها إلى أنقاض.
What about the US dollars you exchanged earlier?
ماذا عن الدولارات الأمريكية التي قمت بتبديلها في وقت سابق؟
I don't know the exact situation,
لا أعرف الوضع الدقيق،
except that some people died.
إلا أن بعض الناس ماتوا.
Mr. Rodrigues,
السيد رودريغيز،
all transport links between Hong Kong and Macau have been cut.
تم قطع جميع روابط النقل بين هونج كونج وماكاو.
Even if those U.S. dollars weren't destroyed in the attacks
حتى لو لم يتم تدمير تلك الدولارات الأمريكية في الهجمات
and are kept intact now, it's nearly impossible
ويتم الحفاظ عليها سليمة الآن، ومن المستحيل تقريبًا
to recover them before a cease-fire.
لاستعادتهم قبل وقف إطلاق النار.
I wish I had agreed to take Hong Kong dollars.
أتمنى أن أوافق على أخذ دولارات هونج كونج.
Mr. Rodrigues,
السيد رودريغيز،
if what I think is correct,
إذا كان ما أعتقده صحيحا،
the American suppliers didn't request
ولم يطلب الموردون الأمريكيون ذلك
the payment currency be changed to U.S. dollars.
سيتم تغيير عملة الدفع إلى الدولار الأمريكي.
In fact, you learned about
في الواقع، لقد تعلمت عن
this war before it happened.
هذه الحرب قبل أن تحدث.
That was why you asked for U.S. dollars.
لهذا السبب طلبت الدولار الأمريكي.
Am I right?
هل انا على حق؟
What's the point of saying all this now?
ما الهدف من قول كل هذا الآن؟
Be it Hong Kong dollars or U.S. dollars,
سواء كان دولار هونج كونج أو دولار أمريكي،
now I only care about
الآن كل ما يهمني هو
what I have to do to get paid.
ما يجب علي فعله للحصول على المال.
I'm more concerned about
أنا أكثر قلقا بشأن
the dozens of cases of precision instruments and medicine.
العشرات من الحالات من الأدوات الدقيقة والأدوية.
You haven't paid a penny for the previous shipment.
لم تدفع فلسًا واحدًا مقابل الشحنة السابقة.
And you're now asking for this new one?
وتطلب الآن هذا الجديد؟
I know
أنا أعرف
you won't let me
لن تسمح لي
have this new shipment of goods.
لدينا هذه الشحنة الجديدة من البضائع.
But I still have one request:
ولكن لا يزال لدي طلب واحد:
keep that shipment
احتفظ بهذه الشحنة
and do not sell it to the Japanese.
ولا تبيعها لليابانيين.
This mess was caused by your sudden change of mind on switching
لقد حدثت هذه الفوضى بسبب تغيير رأيك المفاجئ بشأن التبديل
the payment currency to U.S. dollars.
عملة الدفع بالدولار الأمريكي.
Commercial law
القانون التجاري
defines war as force majeure.
يعرف الحرب بأنها قوة قاهرة.
It won't be considered a breach
لن يعتبر ذلك خرقا
of contract if I suspend payments.
من العقد إذا قمت بتعليق المدفوعات.
If you want the money for the previous shipment,
إذا كنت تريد المال للشحنة السابقة،
you must promise me
يجب عليك أن تعدني
not to sell this new shipment to the Japanese.
عدم بيع هذه الشحنة الجديدة لليابانيين.
Fine, I won't do that, okay?
حسنًا، لن أفعل ذلك، حسنًا؟
Can you guarantee I'll get paid?
هل يمكنك ضمان حصولي على المال؟
Whether or not those U.S. dollar bills
سواء كانت تلك أوراق الدولار الأمريكي أم لا
are intact or retrievable,
سليمة أو قابلة للاسترجاع،
as long as you keep the goods from the Japanese,
طالما أنك تحتفظ بالبضائع من اليابان،
I'll see to it that you get paid.
سأتأكد من حصولك على أجر.
When the bills are recovered, I'll pay up.
عندما يتم تحصيل الفواتير، سأقوم بالدفع.
If they're forever lost,
إذا فقدوا إلى الأبد،
I'll put all my assets for sale,
سأعرض جميع أصولي للبيع،
including my house and land, or borrow from loan sharks
بما في ذلك منزلي وأرضي، أو الاقتراض من المرابين
to make sure you receive every penny you deserve.
لتتأكد من حصولك على كل قرش تستحقه.
But if you sell the goods to the Japanese,
ولكن إذا قمت ببيع البضائع إلى اليابانيين،
don't blame me for refusing to pay.
لا تلوموني على رفضي الدفع.
Xian?
شيان؟
You're finally back.
لقد عدت أخيرا.
Sit down.
اجلس.
Let me take a look.
دعني ألقي نظرة.
Did you get injured?
هل تعرضت لإصابة؟
I'm fine.
أنا بخير.
Are you really fine?
هل انت بخير حقا؟
Yes, I am fine.
نعم أنا بخير.
When
متى
Quan brought those U.S. dollars back,
لقد أعاد كوان تلك الدولارات الأمريكية،
he told me that Huilong Bank was bombed.
أخبرني أن بنك هويلونغ تعرض للقصف.
I was frightened out of my wits.
لقد كنت خائفة للغاية.
Yet you dashed into it despite the explosion.
ولكنك اندفعت نحوه رغم الانفجار.
Please don't do that again, okay?
من فضلك لا تفعل ذلك مرة أخرى، حسنًا؟
What can be more important than your life?
ما الذي يمكن أن يكون أكثر أهمية من حياتك؟
Don't worry.
لا تقلق.
Where's that box of U.S. dollars?
أين صندوق الدولارات الأمريكية؟
Father has it now.
الأب يملكها الآن.
Wait.
انتظر.
Father
أب
heard some gossip about you.
سمعت بعض القيل والقال عنك.
He's a bit upset.
إنه منزعج قليلاً.
I get it.
أحصل عليه.
There are...
هناك...
six.
ستة.
Right, six.
يمينًا، ستة.
Note it down.
سجل ذلك.
Okay.
تمام.
Renyu.
لك.
Sir.
سيد.
Why are you home so late today?
لماذا عدت إلى المنزل متأخرًا اليوم؟
There was a run on the bank the entire day.
كان هناك اندفاع نحو البنك طوال اليوم.
People formed a line that stretched over a kilometer.
شكل الناس صفًا يمتد على مسافة كيلومتر واحد.
Due to lack of manpower,
بسبب نقص القوى العاملة،
I had to work till just now.
لقد كان علي أن أعمل حتى هذه اللحظة.
Mr. Heng,
السيد هينج،
I can handle the rest myself.
أستطيع التعامل مع الباقي بنفسي.
Go get some rest now.
اذهب واحصل على بعض الراحة الآن.
Okay, got it.
حسنًا، حصلت عليه.
I'll be going then.
سأذهب إذن.
Okay.
تمام.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
The orphanage has taken in many refugee children.
وقد استقبلت دار الأيتام العديد من الأطفال اللاجئين.
The housemother said they were out of food.
قالت ربة المنزل أنهم لم يعد لديهم طعام.
I plan to send what we have at home to them.
أخطط لإرسال ما لدينا في المنزل إليهم.
But these...
ولكن هؤلاء...
can only last them for a few days.
لا يمكن أن تدوم أكثر من بضعة أيام.
Renyu,
لك،
is there any money on you?
هل هناك أي أموال لديك؟
The bank has imposed withdrawal limits.
فرض البنك حدودًا للسحب.
Each person
كل شخص
can only withdraw 100 Hong Kong dollars.
يمكن سحب 100 دولار هونج كونج فقط.
I can't access my funds either.
أنا أيضًا لا أستطيع الوصول إلى أموالي.
Use it sparingly.
استخدمه باعتدال.
Okay.
تمام.
Father,
أب،
I'm back.
لقد عدت.
Father...
أب...
Kneel.
اركع.
Before our ancestors,
قبل أسلافنا،
answer truthfully.
أجب بصدق.
Yes.
نعم.
Throughout this day,
طوال هذا اليوم،
did you engage in dishonest conduct in business?
هل مارست سلوكًا غير أمين في العمل؟
No.
لا.
Did you
هل فعلت؟
break any promises?
هل تخالف أي وعود؟
No.
لا.
In any other thing you did, did you live up to
في أي شيء آخر قمت به، هل كنت على قدر المسؤولية؟
the teachings of our ancestors
تعاليم أسلافنا
and act with a clear conscience?
والتصرف بضمير مرتاح؟
I, He Xian, swear that I haven't done
أنا، هي شيان، أقسم أنني لم أفعل
anything deviated from my duty.
أي شيء انحرف عن واجبي.
My conscience remains clear.
ضميري لا يزال مرتاحا.
Nonsense!
هراء!
How dare you lie before our ancestors!
كيف تجرؤ على الكذب أمام أسلافنا!
I'll beat you to death, you dishonorable
سأضربك حتى الموت أيها الفاسد
disgrace to the family!
عار على العائلة!
Father, Father!
أبي، أبي!
Let go!
اتركه!
On... your knees.
على... ركبتيك.
Kneel!
اركع!
Tell me.
أخبرني.
What got into you and drove you
ما الذي دخل فيك ودفعك
to scam your industry peers
لخداع زملائك في الصناعة
for
ل
filthy lucre?
مال قذر؟
I didn't.
لم أكن.
How dare you deny it.
كيف تجرؤ على إنكار ذلك؟
What you've done
ماذا فعلت
has become the talk of the neighborhood.
أصبح حديث الحي.
Now, outside,
الآن، في الخارج،
everyone is pointing fingers at the He family!
الجميع يشيرون بأصابع الاتهام إلى عائلة هي!
Are all these people
هل كل هؤلاء الناس
falsely accusing you?
اتهامك كذبا؟
And...
و...
What's in this box?
ماذا يوجد في هذا الصندوق؟
U.S. dollars I got exchanged
الدولارات الأمريكية التي تم استبدالها
for a client.
للعميل.
Client?
عميل؟
What client?
أي عميل؟
I promised him confidentiality,
لقد وعدته بالسرية،
so I can't tell.
لذلك لا أستطيع أن أقول.
Not even to me?
حتى لا أواجه الأمر؟
No.
لا.
You...
أنت...
Go on.
إستمر.
Father,
أب،
by exchanging currency for a client this time,
من خلال تبادل العملة للعميل هذه المرة،
I did cause losses to some industry peers.
لقد تسببت في خسائر لبعض زملائي في الصناعة.
But it was purely coincidental.
ولكن كان هذا مجرد مصادفة.
I had no prior knowledge
لم يكن لدي أي معرفة مسبقة
of Japan's attacks at Hong Kong.
من هجمات اليابان على هونج كونج.
Besides,
بجانب،
I can guarantee
انا استطيع ضمان ذلك
this client is a legitimate businessman.
هذا العميل رجل أعمال شرعي.
He had a valid reason for this urgent exchange of currency.
وكان لديه سبب وجيه لهذا التبادل العاجل للعملة.
And this business deal of his
وهذه الصفقة التجارية له
is related to national interests.
تتعلق بالمصالح الوطنية.
Therefore, I had to
لذلك كان علي أن
do my utmost to help him.
أبذل قصارى جهدي لمساعدته.
Are you...
أنت...
telling the truth?
قول الحقيقة؟
I swear to you
أقسم لك
and our ancestors
وأجدادنا
that every word I've spoken
أن كل كلمة قلتها
is absolutely true.
هذا صحيح تماما.
I'll believe you this time.
سأصدقك هذه المرة.
Get up.
استيقظ.
But I have one more question.
ولكن لدي سؤال آخر.
You got this box of U.S. dollars
لقد حصلت على هذا الصندوق من الدولارات الأمريكية
exchanged for a client.
تم استبداله بالعميل.
It was so important an issue
لقد كانت قضية مهمة للغاية
that no mistake was allowed.
حتى لا يكون هناك أي خطأ مسموح به.
You did the right thing
لقد فعلت الشيء الصحيح
by risking your life to bring this box
من خلال المخاطرة بحياتك لإحضار هذا الصندوق
out of flames.
من النيران.
But why did you rush
ولكن لماذا تسرعت؟
back into the fire again afterwards?
العودة إلى النار مرة أخرى بعد ذلك؟
Did you care that much about
هل كنت مهتما إلى هذا الحد؟
those measly possessions inside?
تلك الممتلكات البائسة في الداخل؟
You're head of our family.
أنت رئيس عائلتنا.
If something had happened to you,
إذا حدث لك شيء،
how would that leave Qiwen
كيف سيترك هذا تشيوين؟
and the children?
والاطفال؟
Father,
أب،
I know I made a very risky move.
أعلم أنني قمت بخطوة محفوفة بالمخاطر للغاية.
But at that moment,
ولكن في تلك اللحظة،
I had no choice but to go back into the fire,
لم يكن أمامي خيار سوى العودة إلى النار،
because this ledger must be preserved
لأن هذا الدفتر يجب الحفاظ عليه
under all circumstances.
في جميع الظروف.
Huilong's record of deposit accounts?
سجل حسابات الودائع لشركة Huilong؟
[Deposit Accounts]
[حسابات الودائع]
Yes.
نعم.
Huilong is a small bank.
هويلونغ هو بنك صغير.
Those who deposit money with us
الذين يودعون الأموال لدينا
are mostly ordinary people
معظمهم من الناس العاديين
of modest means.
من ذوي الإمكانيات المتواضعة.
They entrust their hard-earned money
إنهم يأتمنون على أموالهم التي كسبوها بشق الأنفس
[Li Tianyou deposited 120 dollars] [Zhao Xuebao deposited 20 dollars]
[أودع Li Tianyou 120 دولارًا] [أودع Zhao Xuebao 20 دولارًا]
to Huilong for my management
إلى هويلونج لإدارتي
and interest earnings,
وأرباح الفائدة،
which shows complete trust
الذي يدل على الثقة الكاملة
in me and Huilong.
في داخلي وفي هويلونغ.
Now, with Hong Kong in crisis,
الآن، مع الأزمة التي تعيشها هونج كونج،
everyone lives in uncertainty.
الجميع يعيشون في حالة من عدم اليقين.
These deposits
هذه الودائع
could be life-saving money for many of them.
قد يكون المال منقذًا لحياة الكثير منهم.
I must ensure they don't lose all their assets.
يجب أن أتأكد من عدم خسارة جميع أصولهم.
Xian,
شيان،
you made
لقد صنعت
the right choice.
الاختيار الصحيح.
What do you plan to do next?
ماذا تخطط للقيام به بعد ذلك؟
I will, of course,
سأفعل ذلك بالطبع
raise funds
جمع الأموال
and prepare cash for deposit withdrawals.
وإعداد النقود لسحب الودائع.
But now,
ولكن الآن،
all the cash in Huilong has been burned.
لقد تم حرق كل الأموال النقدية الموجودة في هويلونغ.
All trading has been suspended on both the stock exchange
تم تعليق كافة التداولات في كل من البورصة
and the currency exchange due to war.
وتبادل العملات بسبب الحرب.
I can't cash the investments made for the clients.
لا أستطيع صرف الاستثمارات التي أجريت للعملاء.
As for the money we lent to our industry peers,
أما بالنسبة للأموال التي أقرضناها لنظرائنا في الصناعة،
I failed to get even a penny back
لقد فشلت في الحصول حتى على فلس واحد مرة أخرى
after a whole day of trying.
بعد يوم كامل من المحاولة.
Tell me.
أخبرني.
How much money do you need now?
كم من المال تحتاج الآن؟
I did some rough calculations.
لقد أجريت بعض الحسابات التقريبية.
If I sell the house
إذا بعت المنزل
and put together all I can offer,
وأجمع كل ما أستطيع تقديمه،
only 40% of the deposits can be paid out.
يمكن دفع 40% فقط من الودائع.
That's far from enough.
وهذا ليس كافيا.
I'd hate to let the depositors suffer losses.
لن أرغب في ترك المودعين يعانون من الخسائر.
So,
لذا،
I'll raise as many funds
سأجمع أكبر قدر ممكن من الأموال
as possible to pay out the deposits proportionally.
قدر الإمكان لسداد الودائع بشكل متناسب.
All I ask for
كل ما أطلبه
is a clear conscience.
هو ضمير مرتاح.
I understand.
أفهم.
You may leave now.
يمكنك المغادرة الآن.
Qiwen,
كيوين،
I want a word with you.
أريد أن أتحدث معك.
No need.
لا حاجة.
I heard what you and Father said.
لقد سمعت ما قلته أنت وأبي.
Just do
فقط افعل
whatever you set your mind to.
مهما كنت تخطط له.
No need to ask me at all.
لا داعي لأن تسألني على الإطلاق.
I'm sorry.
أنا آسف.
From now on,
من الآن فصاعدا،
I'm afraid you'll be put through
أخشى أن يتم وضعك في موقف محرج
some lean days with me.
بعض الأيام العجاف معي.
What kind of talk is that?
ما هذا الكلام؟
We're husband and wife.
نحن زوج وزوجة.
Of course we'll weather through all difficulties together.
وبطبيعة الحال، سنتمكن من التغلب على كافة الصعوبات معًا.
Don't worry.
لا تقلق.
I'm here to take care of the family,
أنا هنا لرعاية الأسرة،
alright?
على ما يرام؟
We'll get through this.
سوف نتجاوز هذا.
Father.
أب.
Here is
هنا هو
everything I own.
كل ما أملكه.
Take a look.
خذ نظرة.
[Buyer: He Chengxi] [Deposit]
[المشتري: He Chengxi] [الإيداع]
See if they're enough.
انظر إذا كان ذلك كافيا.
You worked your entire life for these.
لقد عملت طوال حياتك من أجل هؤلاء.
You need them for your old age.
أنت بحاجة إليهم في شيخوختك.
I can't take these.
لا أستطيع أن أتحمل هذا.
The He family's reputation
سمعة عائلة هي
matters more than me, an old man.
الأمر أهم مني أنا الرجل العجوز.
Xian,
شيان،
sit down.
اجلس.
Father, let me do it.
أبي، دعني أفعل ذلك.
It's fine to lose the business
لا بأس من خسارة العمل
and close the money changer.
وأغلق محل الصرافة.
But we must keep...
ولكن يجب علينا أن نستمر...
a clear conscience.
ضمير مرتاح.
I'm already
انا بالفعل
a man with one foot in the grave.
رجل لديه قدم واحدة في القبر.
What's the use of keeping all this money?
ما الفائدة من الاحتفاظ بكل هذه الأموال؟
It will eventually go to my descendants.
وسوف تذهب في نهاية المطاف إلى أحفادي.
As long as they learn to be honest people
طالما أنهم يتعلمون أن يكونوا أشخاصًا صادقين
of integrity,
من النزاهة،
what does it matter
ما الذي يهم؟
if they have money or not?
إذا كان لديهم المال أم لا؟
Spending all this on maintaining a clear conscience
إنفاق كل هذا على الحفاظ على ضمير مرتاح
is more worthwhile than on anything else.
أكثر أهمية من أي شيء آخر.
Father.
أب.
Mr. Lyu,
السيد ليو،
why do you only pay out 20% of my deposit?
لماذا تدفع 20٪ فقط من وديعتي؟
Why can't I withdraw more than 15%?
لماذا لا يمكنني سحب أكثر من 15%؟
Yeah!
نعم!
Mr. Lyu,
السيد ليو،
I need to withdraw my deposit!
أريد سحب وديعتي!
I'm trying to survive!
أحاول البقاء على قيد الحياة!
I can't go on with my life this way!
لا أستطيع أن أستمر في حياتي بهذه الطريقة!
Mr. Lyu!
السيد ليو!
-This won't do! -Give us our money back!
-هذا لن ينفع! -أعيدوا لنا أموالنا!
When will you pay out my deposit?
متى سوف تقوم بدفع الوديعة الخاصة بي؟
Pay up!
ادفع!
Give our money back to us!
أعيدوا لنا أموالنا!
There are still people here?
هل لا زال هناك ناس هنا؟
Withdrawals available?
هل السحب متاح؟
Mr. He,
السيد هو،
can we really make withdrawals from Huilong?
هل يمكننا حقًا إجراء عمليات سحب من Huilong؟
Yes, you can.
نعم يمكنك ذلك.
What's the percentage?
ما هي النسبة المئوية؟
One hundred, when you show you deposit slip.
مائة، عندما تظهر لك إيصال الإيداع.
Do you have your deposit slip now?
هل لديك إيصال الإيداع الآن؟
Yes, I do.
نعم أفعل.
Careful.
كن حذرا.
Quan,
الماندرين،
it's 567.54 dollars.
إنه 567.54 دولارًا.
Got it.
فهمتها.
Sir, count it.
سيدي، احسبها.
Correct?
صحيح؟
Correct.
صحيح.
Correct amount.
المبلغ الصحيح.
I'll close your account then.
سأغلق حسابك إذن.
I didn't expect to get this money back.
لم أتوقع أن أحصل على هذه الأموال.
It's even in full amount.
إنه حتى في المبلغ الكامل.
Thank you.
شكرًا لك.
Take care.
يعتني.
[Huilong Bank will shut down due to war]
[سيتم إغلاق بنك هويلونغ بسبب الحرب]
[Withdraw your deposits with certificates and close accounts in 15 days]
[سحب ودائعك بالشهادات وإغلاق الحسابات خلال 15 يومًا]
Withdrawals are really available?
هل السحب متاح فعلا؟
In full amount, too!
بالمبلغ الكامل أيضاً!
Yeah.
نعم.
I wish I had deposited my money with Huilong.
أتمنى أن أقوم بإيداع أموالي لدى Huilong.
Sir,
سيد،
when is the last day of business?
متى آخر يوم عمل؟
My neighbor is also a depositor of Huillong.
جاري هو أيضًا مودع في هويلونغ.
I need to tell him about this!
أريد أن أخبره بهذا!
[Huilong Bank will shut down due to war]
[سيتم إغلاق بنك هويلونغ بسبب الحرب]
Starting today,
ابتداء من اليوم،
in each of the next 15 days,
في كل من الأيام الخمسة عشر القادمة،
[Withdraw your deposits with certificates and close accounts in 15 days]
[سحب ودائعك بالشهادات وإغلاق الحسابات خلال 15 يومًا]
Huilong Bank will be open till 6 p.m.
سيكون بنك هويلونغ مفتوحًا حتى الساعة 6 مساءً
Please spread the word,
من فضلك نشر الكلمة
make withdrawals, and close accounts in time.
إجراء عمليات السحب وإغلاق الحسابات في الوقت المناسب.
Hey, sir!
مهلا سيدي!
Here's my deposit slip!
هنا هو إيصال الإيداع الخاص بي!
Don't rush.
لا تستعجل.
Here's mine!
ها هي ملكي!
-I'm also a depositor of Huilong! -Please don't rush.
-أنا أيضًا مودع في Huilong! -من فضلك لا تتعجل.
One client at a time.
عميل واحد في كل مرة.
We guarantee full payment.
نحن نضمن الدفع الكامل.
-Don't rush. -Line up, please.
-لا تتعجل. -اصطف في طابور، من فضلك.
Check my certificate.
التحقق من شهادتي.
Mine too!
وأنا أيضا!
-Look at mine first. -Mr. Lyu,
-انظر إلى خاصتي أولاً. -السيد ليو،
Huilong has been burned to the ground,
لقد تم حرق هويلونغ بالكامل،
yet they still honor all withdrawal requests.
ومع ذلك فإنهم ما زالوا يحترمون جميع طلبات السحب.
Why does your bank
لماذا يقوم البنك الخاص بك
only pay out 20% of deposits?
ادفع 20% فقط من الودائع؟
That's unreasonable!
هذا غير معقول!
What can I do?
ماذا يمكنني أن أفعل؟
Mr. He Xian is too clever a businessman.
السيد هي شيان رجل أعمال ذكي للغاية.
He took advantage of the war to undermine his industry peers.
استغل الحرب لتقويض أقرانه في الصناعة.
If I could stoop so low as to make dirty money,
إذا كان بإمكاني أن أنزل إلى مستوى منخفض لأجني أموالاً قذرة،
I'd be doing what he's doing
سأفعل ما يفعله
to make myself look good.
لكي أجعل نفسي أبدو جيدا.
Don't worry.
لا تقلق.
I promise you'll get every cent back from my bank.
أعدك بأنك ستستعيد كل سنت من بنكي.
Yeah.
نعم.
In the future, Huilong will be
في المستقبل، سوف تكون هويلونغ
the only golden brand left
العلامة الذهبية الوحيدة المتبقية
on the financial street.
في الشارع المالي.
This is enough!
هذا يكفي!
You know what?
أتعلم؟
To pay out all the deposits,
لسداد كافة الودائع،
-Xian even sold his... -Quan!
-حتى شيان باع... -كوان!
Focus on work.
التركيز على العمل.
Is the amount correct?
هل المبلغ صحيح؟
-Yes. -I'll close your account then.
-نعم. -سأغلق حسابك إذن.
Okay.
تمام.
Next!
التالي!
[December 24, 1941]
[24 ديسمبر 1941]
Have all the depositors been paid?
هل تم دفع مستحقات كافة المودعين؟
Yes.
نعم.
Good.
جيد.
The He family's reputation is finally preserved.
تم الحفاظ على سمعة عائلة هي أخيرًا.
Kids,
أطفال،
come eat!
تعال وتناول الطعام!
-Here I come!
-هنا آتي!
Careful. It's hot.
كن حذرا، إنه حار.
Plain porridge again? I'm not eating it.
عصيدة عادية مرة أخرى؟ لن آكلها.
Hey, you.
يا هذا.
Little Miss,
آنسة صغيرة،
a war's going on outside.
هناك حرب تدور في الخارج.
Many people can't even have thin rice gruel.
كثير من الناس لا يستطيعون حتى تناول عصيدة الأرز الرقيقة.
Dear,
عزيزي،
tell Grandpa what you want to eat.
أخبر الجد بما تريد أن تأكله.
It's Christmas Eve today.
اليوم هو ليلة عيد الميلاد.
We eat apples on this day every year.
نحن نأكل التفاح في هذا اليوم من كل عام.
Oh.
أوه.
Sis, let me tell you something.
أختي، دعيني أخبرك بشيء.
Is it true?
هل هذا صحيح؟
It is true.
هذا صحيح.
When have I ever lied to you?
متى كذبت عليك؟
Eat the porridge now.
تناول العصيدة الآن.
Sir, you're back.
سيدي لقد عدت.
Yes.
نعم.
Where is Yinwan?
أين ينوان؟
She was busy at the orphanage all day.
كانت مشغولة في دار الأيتام طوال اليوم.
Now,
الآن،
she's asleep on the sofa.
إنها نائمة على الأريكة.
Do we have any flour left?
هل بقي لدينا دقيق؟
Flour?
دقيق؟
There should be a little bit left.
ينبغي أن يتبقى القليل.
Okay.
تمام.
As long as it's enough to make a pie.
ما دام ذلك كافيا لصنع فطيرة.
It won't be a problem.
لن تكون هناك مشكلة.
Huilong's crisis
أزمة هويلونج
has been solved.
تم حلها.
We'd better leave soon.
من الأفضل لنا أن نغادر قريبا.
Where to?
إلى أين؟
Isn't there only one choice?
أليس هناك خيار واحد فقط؟
Just listen.
فقط استمع .
The sound of artillery is coming from the Island non-stop.
صوت المدفعية قادم من الجزيرة بلا توقف.
I think the British
أعتقد أن البريطانيين
can only hold out for a day or two.
لا يمكن الصمود إلا ليوم أو يومين.
Haven't you already applied
هل لم تتقدم بطلبك بعد؟
for a license to operate financial services in Macau?
للحصول على ترخيص لمزاولة الخدمات المالية في ماكاو؟
Once travel between Hong Kong
بمجرد السفر بين هونج كونج
and Macau resumes as the fire ceases,
وتستأنف ماكاو أعمالها بعد توقف إطلاق النار،
we should set off for Macau.
ينبغي لنا أن نتوجه إلى ماكاو.
Well,
حسنًا،
we'll see about that.
سوف نرى ذلك.
Fine.
بخير.
Mull it over then.
فكر في الأمر إذن.
One,
واحد،
two,
اثنين،
three,
ثلاثة،
four,
أربعة،
five...
خمسة...
Five big apples.
خمس تفاحات كبيرة.
Why five?
لماذا خمسة؟
Because Grandpa, Dad,
لأن الجد والأب
Mom,
أم،
you, and I should each have one apple.
أنت وأنا يجب أن يكون لكل منا تفاحة واحدة.
That's right.
هذا صحيح.
But
لكن
the apples in this drawing can't be eaten.
لا يمكن أكل التفاح في هذا الرسم.
Let me ask you.
دعني أسألك.
Why do we eat apples on Christmas Eve?
لماذا نأكل التفاح في ليلة عيد الميلاد؟
That's the way
هذه هي الطريقة
we pray for safety.
نسأل الله السلامة.
Then listen.
ثم استمع.
As long as these are apples,
طالما أن هذه هي التفاحات،
be they in a painting
سواء كانوا في لوحة فنية
or actually edible,
أو صالحة للأكل فعليا،
they'll make our wish for safety come true.
سوف يحققون رغبتنا في السلامة.
Really?
حقًا؟
Is it sweet?
هل هو حلو؟
Yes.
نعم.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Is something bothering you?
هل هناك شيء يزعجك؟
Are there depositors who haven't made withdrawals?
هل هناك مودعين لم يقوموا بالسحب؟
All the depositors
جميع المودعين
have received their money,
لقد تلقوا أموالهم،
except our biggest client,
باستثناء أكبر عملائنا،
who deposited a large sum
الذي أودع مبلغًا كبيرًا
and requested anonymity.
وطلب عدم الكشف عن هويته.
Since that was a special case,
وبما أن تلك كانت حالة خاصة،
I made a note about him on the last page
لقد كتبت ملاحظة عنه في الصفحة الأخيرة
for differentiation from the other depositors.
للتمييز عن المودعين الآخرين.
Though the last page was burned,
على الرغم من أن الصفحة الأخيرة قد احترقت،
I vividly remember his face and the amount
أتذكر وجهه بوضوح وكمية
of his deposit.
من وديعته.
How much?
كم ثمن؟
A bit
قليلا
more than 30,000.
أكثر من 30000.
That is to say,
وهذا يعني،
if this client withdraws his deposit,
إذا قام هذا العميل بسحب وديعته،
we'll be left penniless.
سوف نصبح بلا مال.
It's been over 10 days.
لقد مر أكثر من 10 أيام.
I don't know why he hasn't
لا أعلم لماذا لم يفعل
shown up yet.
لم تظهر بعد.
I also have no idea
أنا أيضا ليس لدي أي فكرة
whether he'll come to get this money or not.
هل سيأتي ليحصل على هذه الأموال أم لا.
But Huilong
لكن هويلونج
won't stop providing
لن تتوقف عن التوفير
withdrawal service until tomorrow.
خدمة السحب حتى الغد.
Merry Christmas Eve.
ليلة عيد ميلاد سعيد.
Merry Christmas Eve,
ليلة عيد ميلاد سعيد
Renyu.
لك.
Freshly baked apple pie.
فطيرة التفاح المخبوزة الطازجة.
Eat up.
تناول الطعام.
This is for you.
هذا لك.
Grabbing with your hands again?
الإمساك بيديك مرة أخرى؟
This reminds me of the past.
هذا يذكرني بالماضي.
When you were only 7 years old,
عندما كنت في السابعة من عمرك فقط،
you devoured a large apple pie
لقد التهمت فطيرة تفاح كبيرة
all at once.
كلها مرة واحدة.
The priest and the housemother were shocked.
لقد صدم الكاهن وربة المنزل .
I was starving.
كنت جائعا.
I hadn't eaten all day.
لم أتناول الطعام طيلة اليوم.
On every Christmas Eve
في كل ليلة عيد الميلاد
after that day, the housemother
بعد ذلك اليوم، ربة المنزل
would make an apple pie specifically for you,
سأصنع فطيرة التفاح خصيصًا لك،
regardless of what was served for dinner.
بغض النظر عما تم تقديمه على العشاء.
Then we grew up and left the orphanage.
ثم كبرنا وتركنا دار الأيتام.
You became the one making me an apple pie every year.
لقد أصبحت أنت الشخص الذي يصنع لي فطيرة التفاح كل عام.
On each and every future Christmas Eve,
في كل ليلة عيد ميلاد مستقبلية،
I will always
سأفعل دائما
make you an apple pie right on time.
اصنع لك فطيرة التفاح في الوقت المناسب.